# 동작 생성기

로봇 작업은 일반적으로 원하는 엔드 이펙터 궤적에 따라 작업 공간에서 정의되며, 제어 작업은 관절 공간에서 실행됩니다. 이로 인해 자연스럽게 *관절 공간* 및 *작업 공간*(작동 공간) 제어 방법이 도출됩니다. 그러나 운동 제어를 사용한 상호작용 작업의 성공적인 실행은 로봇 매니퓰레이터뿐 아니라 환경의 정확한 모델을 필요로 하는 경우가 많습니다. 충분히 정밀한 매니퓰레이터 모델은 알려져 있을 수 있지만, 환경의 상세한 설명을 얻는 것은 어렵습니다 [[SSVO09](../../refs/bibliography.md#id5)]. 이 불일치로 인한 계획 오류는 상호작용 중에 *준수* 행동을 도입함으로써 극복할 수 있습니다.

준수는 구조를 통해 수동적으로 달성할 수 있습니다(탄성 액추에이터, 부드러운 로봇 팔). 그러나 우리는 활성 상호작용 제어에 초점을 맞춘 컨트롤러 설계에 더 관심이 있습니다. 이러한 컨트롤러는 다음과 같이 크게 분류됩니다:

1. **임피던스 제어:** 상호작용 중에 발생하는 운동 편차가 질량-스프링-감쇠 시스템과의 접촉 힘과 관련되는 간접적인 제어 방법이며, 여기서 강도와 감쇠는 조정 가능한 매개변수입니다. 이는 *강도* 제어의 특수한 경우로, 여기서는 위치 오차와 접촉 힘 사이의 정적 관계만 고려됩니다.
2. **하이브리드 힘/운동 제어:** 비구속 및 구속 작업 방향에 대해 각각 운동과 힘을 제어하는 활성 제어 방법입니다. 다양한 하이브리드 운동 제어 방식 중에서 제공되는 구현은 작업 공간에서의 역 동역학 제어를 기반으로 합니다 [[Kha87](../../refs/bibliography.md#id4)].

#### 참고
더 넓은 범위의 동작 생성기를 제공하기 위해 커뮤니티의 기여를 환영합니다. 관심이 있다면 이슈를 열어 토론을 시작해 주세요!

## 관절 공간 컨트롤러

### 토크 제어

Action 차원: `"n"` (관절 수)

토크 제어 모드에서 입력 액션은 피드포워드 관절 토크 명령으로 직접 설정됩니다. 즉, 매 시간 단계마다,

$$
\tau = \tau_{des}
$$

따라서 이 제어 모드는 액추에이터 그룹의 명령 유형을 `ActuatorControlCfg` 클래스를 통해 `"t_abs"`로 설정함으로써 달성할 수 있습니다.

### 속도 제어

Action 차원: `"n"` (관절 수)

속도 제어 모드에서는 현재와 원하는 관절 속도 사이의 오차를 줄이기 위해 비례 제어 법칙이 필요합니다. 입력 액션을 기반으로 관절 토크 명령은 다음과 같이 계산됩니다:

$$
\tau = k_d (\dot{q}_{des} - \dot{q})
$$

여기서 $k_d$는 구성에서 파싱된 게인입니다.

이 제어 모드는 액추에이터 그룹의 명령 유형을 `ActuatorControlCfg` 클래스를 통해 `"v_abs"` 또는 `"v_rel"`로 설정함으로써 달성할 수 있습니다.

#### 주의
속도 제어를 수행할 때는 명령의 추적을 개선하기 위해 중력 보상이 필요한 경우가 많습니다. 이 경우, 시뮬레이션에서 관절의 중력을 비활성화하는 것이 좋습니다.

### 고정 임피던스를 사용한 위치 제어

Action 차원: `"n"` (관절 수)

위치 제어 모드에서는 비례-감쇠(PD) 제어 법칙을 사용하여 원하는 관절 위치를 추적하고 관절이 원하는 위치에 정지하도록 유지합니다(즉, 원하는 관절 속도는 0입니다). 입력 액션을 기반으로 관절 토크 명령은 다음과 같이 계산됩니다:

$$
\tau = k_p (q_{des} - q)  - k_d \dot{q}
$$

여기서 $k_p$와 $k_d$는 구성에서 파싱된 게인입니다.

이 단순한 형태로, 제어 모드는 액추에이터 그룹의 명령 유형을 `ActuatorControlCfg` 클래스를 통해 `"p_abs"` 또는 `"p_rel"`로 설정함으로써 달성할 수 있습니다.

그러나 관절의 역학을 고려한 보다 완전한 공식화는 다음과 같습니다:

$$
\tau = M \left( k_p (q_{des} - q)  - k_d \dot{q} \right) + g
$$

여기서 $M$은 관절 공간 관성 행렬($n \times n$ 크기)이며, $g$는 관절 공간 중력 벡터입니다. 이 구현은 `JointImpedanceController` 클래스를 통해 임피던스 모드를 `"fixed"`로 설정함으로써 이용할 수 있습니다. 게인 $k_p$는 입력 구성에서 파싱되며, $k_d$는 시스템을 분리된 질점 진동자로 고려하여 계산됩니다. 즉,

$$
k_d = 2 \sqrt{k_p} \times D
$$

여기서 $D$는 시스템의 감쇠 비율입니다. $D = 1$일 때Critical damping(임계 감쇠)이 달성되며, $D > 1$일 때는 overcritical damping(과잉 감쇠), $D < 1$일 때는 undercritical damping(부족 감쇠)이 됩니다.

또한, 구성에서 `inertial_compensation` 및 `gravity_compensation` 플래그를 [`False`](https://docs.python.org/3/library/constants.html#False)로 설정함으로써 컨트롤러에서 관성 또는 중력 보상을 비활성화할 수 있습니다.

### 변동 강도를 사용한 위치 제어

Action 차원: `"2n"` (관절 수)

강도 제어에서는 위의 동일한 공식화가 사용되지만, 게인 $k_p$가 입력 명령의 일부가 됩니다. 이 구현은 `JointImpedanceController` 클래스를 통해 임피던스 모드를 `"variable_kp"`로 설정함으로써 이용할 수 있습니다.

### 변동 임피던스를 사용한 위치 제어

Action 차원: `"3n"` (관절 수)

임피던스 제어에서는 위의 동일한 공식화가 사용되지만, $k_p$와 $k_d$ 모두 입력 명령의 일부가 됩니다. 이 구현은 `JointImpedanceController` 클래스를 통해 임피던스 모드를 `"variable"`로 설정함으로써 이용할 수 있습니다.

## 작업 공간 컨트롤러

### 미분 역기구학(IK)

Action 차원: `"3"` (상대/절대 위치), `"6"` (상대 자세), 또는 `"7"` (절대 자세)

역기구학은 작업 공간 추적 오차를 관절 공간 오차로 변환합니다. 가장 일반적인 구현에서는 작업 공간의 자세 오차 $\Delta \chi_e = (\Delta p_e, \Delta \phi_e)$가 원하는 작업 공간 위치와 현재 작업 공간 위치 사이의 카르테시안 거리로 계산되며, $\mathbb{SO}(3)$에서 원하는 작업 공간 방향과 현재 작업 공간 방향 사이의 가장 짧은 거리로도 계산됩니다.

기하학적 자코비안 $J_{eO} \in \mathbb{R}^{6 \times n}$을 사용합니다. 이 자코비안은 작업 공간 속도를 관절 공간 속도와 연결하며, 다음 제어 법칙을 설계하여 원하는 관절 위치를 얻습니다:

$$
q_{des} = q + \eta J_{eO}^{-} \Delta \chi_e
$$

여기서 $\eta$는 스케일링 매개변수이고 $J_{eO}^{-}$는 자코비안의 유사 역행렬입니다.

자코비안의 유사 역행렬은 다음과 같은 다양한 공식을 사용하여 계산할 수 있습니다:

* 무어-펜로즈 유사 역행렬: $A^{-} = A^T(AA^T)^{-1}$.
* 레벤베르크-마르쿼트 유사 역행렬(감쇠 최소제곱): $A^{-} = A^T (AA^T + \lambda \mathbb{I})^{-1}$.
* 전치 유사 역행렬: $A^{-} = A^T$.
* 부스 [[Bus04](../../refs/bibliography.md#id7)]의 적응적 특이값 분해(SVD) 유사 역행렬.

이러한 구현은 `DifferentialInverseKinematics` 클래스를 통해 이용할 수 있습니다.

### 임피던스 컨트롤러

작업 공간 자세 오차와 자코비안을 사용하여 질량-스프링-감쇠 시스템을 통해 관절 토크를 계산합니다. 여기서 a) 고정 강도, b) 변동 강도(강도 제어), 그리고 c) 변동 강도와 감쇠(임피던스 제어)를 사용합니다.

### 작업 공간 컨트롤러

작업 공간 임피던스 제어와 유사하지만, 운동 방정식(EoM)을 사용하여 작업 공간 힘을 계산합니다.

### 폐쇄 루프 비례 힘 컨트롤러

엔드 이펙터에서의 현재 힘에 대한 원하는 원치 명령(와렌치)을 추적하기 위해 비례 항을 사용합니다.

### 하이브리드 힘-운동 컨트롤러

폐쇄 루프 힘 제어와 작업 공간 운동 제어를 결합하여 엔드 이펙터에서의 원하는 원치 명령(와렌치)을 계산합니다. 여기서 구속되지 않은 작업 방향과 구속된 작업 방향을 정의하는 선택 행렬을 사용합니다.

## 반응형 플래너

일반적인 작업 공간 컨트롤러는 관절 한계, 자가 충돌, 환경 충돌과 같은 운동 제약을 고려하지 않습니다. 대신 이러한 비유클리드 제약을 처리하고 컨트롤러에 관절/작업 공간 웨이포인트를 제공하기 위해 상위 수준의 플래너(RRT 등)에 의존합니다. 그러나 이러한 방법은 종종 보수적이며 물체에 가까워질 때 원치 않는 감속을 유발합니다. 최근에는 다양한 접근 방식이 제약을 직접 최적화 문제에 통합하여 motion generation과 제어를 위한 종합적인 솔루션을 제공합니다.

현재 다음 플래너를 지원합니다:

- **RMPFlow (lula):** 다양한 리iemannian 운동 정책(RMP)을 조합하여 작업 계층 구조를 해결하는 가속도 기반 정책입니다 [[CMI+21](../../refs/bibliography.md#id6)]. 엔드 이펙터를 목표로 이동하면서 동적 충돌 회피를 수행할 수 있습니다.
- **MPC (OCS2):** 순차 선형-2차(SLQ) 프로그래밍을 기반으로 한 recul링 호라이즌 제어 정책입니다. 소프트 페널티를 사용하여 다양한 제약을 하나의 최적화 문제로 구성하고, 자동 미분을 통해 시스템 역학, 제약 조건 및 비용의 도함수를 계산합니다. 현재 고정 팔 및 이동식 매니퓰레이터의 엔드 이펙터 궤적 추적에 대한 MPC 구현을 지원합니다. 이 구현은 관절 한계 및 자가 충돌 회피를 고려한 kinematic 시스템 모델을 사용합니다 [[MHF+22](../../refs/bibliography.md#id9)].

#### 경고
이러한 반응형 플래너의 Python 바인딩을 둘러싸서 로봇 액션의 배치 계산을 수행합니다. 그러나 현재 구현은 CPU 기반이므로 학습 중에 특정 ralent화가 발생할 수 있습니다.
